（録音音声:
オール阪神(はんしん)･巨人(きょじん)の漫才）
♪～
（幸子(さちこ)）ネタを見る
ネタで笑い
ネタを愛し
ネタを掘り下げる
だから 私は…
～♪
（幸子）おはようございます
（横山）いらっしゃい
（幸子）コーヒーください
昼間から珍しいな
（幸子）うん お休み
（幸子）だから…
これ 返しに来た
付箋だらけやないかい
ジャーン！　あまりに よすぎて
自分の買っちゃった
だから 新品 返すわ
おもろかった？
うん 最高！
こんなに分かりやすく
漫才 分析してる本 ある？
ＮＯＮ(ノン)ＳＴＹＬＥ(スタイル)の漫才だけやない
漫才そのものの「解体新書」やわ～
フフフ
“漫才の基本は
「偶然の立ち話」です”
“ある２人が たまたま会って
しゃべり始める”
片方が変なことを言うて
もう片方が突っ込む
それをどんどん繰り返される
芯 食ってるわ～
（横山）それを最初に実践したんが
エンタツ･アチャコやな
おお
それまでの音楽を入れた漫才から
しゃべくりに変えたんや
へえ～
まっ 諸説あるけどな
（幸子）勉強なるわ～
どや？　劇場でノンスタの漫才
見たなったやろ？
うん まさに今日これから
ほんなら 今日は
答え合わせの答え合わせやな
フフフフッ…
答え合わせか… ああ
（ドアが開く音）
（横山）いらっしゃい
（のり子(こ)）寒いわねえ
そんなとこで何やってんの？
（幸子）こんにちは
（のり子）お勉強？
これは ちょっと…
別に いいじゃないの
う～わ びっしり～！
お勉強？
いえ
じゃあ お仕事？
というわけでも…
（のり子）じゃあ 何かしら？
何～？　フフフッ…
好きやからやってる
そうやんな？
マスターも お笑い 好きで
さっちゃんも お笑い 好きだもんね
あっ だって 関西人だもんね
じゃあ あれ やってよ
一発芸っていうの？
（幸子）出た！　出た出た出た！
関西人は みんな
お笑いできると思ってる
ちょっと無理 すいません
ええ～っ そこを何とか
すいません
か～ら～の～
（幸子）出た！　出た出た出た！
“か～ら～の～”
嫌いやわ～
でも もしも…
もしも ほんまに
私が芸人だったら
（ですよ。）
あ～いとぅいまて～ん
（幸子）あっ うっ う…
のり子さん
さっちゃんは演じるプロやのうて
見るプロやねん
“ネタ女(おんな)”と書いて
“ネタジョ”やな
そうだったのね
ごめんなさいね
気 悪くしないでね
大丈夫です
（携帯電話の通知音）
（幸子）ん？
マスター 私 行きます
（ドアの開閉音）
（ドアチャイム）
（幸子）開いとるで～
（幸子のせき込み）
（結衣(ゆい)）お邪魔します
“開いとるで”じゃない！
戸締まりは？
（結衣）物騒すぎる
ごめんて 怒らんといて
頭 痛いんや
（せき込み）
（結衣）ごめん
で 大丈夫なの？
もう あかんかもしれん
熱は？
ないか
そ… 走馬灯が見える
それ 死ぬ前に見るやつ
救急車
ちゃうちゃうちゃう
そこまでやない
（結衣）お医者さんに
診てもらわないと！
大丈夫 これは
寝てれば治るやつや
何か欲しいもの ない？
ゆっくり寝さしてほしい
分かった
何かあったらすぐ連絡するんだよ
（幸子）うん
ちょっと 幸子
（幸子）ん？
これ 何？　今日じゃん
あんた 行く気 満々じゃん
もう いい大人が仮病？
みんな 心配したんだよ
“みんな”っちゅうのは
言い過ぎやろ
結衣ちゃんだけやろ
心の問題なの？
全然
じゃあ 有休 使い果たして
何してんの？
結衣ちゃんは？
私？
大丈夫なん？
うちの会社 残業残業で
将来の夢に向かって
嫌なことも我慢しながら働く
それが仕事でしょ
私は 今したいことを
ただしたいだけやねん
あっ もう行かなあかんわ
（結衣）もう ちょっと！
明日 出社するよね？
早く日常に戻って
日常か
そや お土産 何がいい？
豚まんで ええか？
（結衣）豚まん？
あんた まさか
これから？
（男性１）俺 今日な
ベランダで育ててるスイート…
おっ やってる やってる～
こんなんも大阪やなあ
（男性２）俺らが もし 炎上したら
大変なことになるから
-（男性１）どうなんねん
-（男性２）２人とも うわ～お
-（男性１）言うてくれ
-（２人）ありがとうございました
（男性２）うん…
何か しっくりけえへん
（男性１）そうか？
いいと思うけど
（男性２）もう 今日は
この辺で終わりにしよか
いきなり入ってきて
“何や こいつ”って思う気持ちは
重々 分かります
漫才は“息と間が大事や”って
言うじゃないですか
まあ…
僕ら 漫才 始めたばっかりで
よう分からんねん
そやったら 練習 繰り返して
自分たちに合った息と間を
見つけるというか
練習量はウソつきませんから
何か 巨人師匠みたいなこと言うな
いや 巨人師匠が
言うてはりましたんや
あっ ちょうどよかった
これ よかったら 差し上げます
（男性１･２）え？
いいんです いいんです
（幸子）メモ よし ペン よし
眼鏡 よし！
待ちに待った NON STYLE！
（拍手）
（石田(いしだ)）どうも～
どうもどうもどうも…
-（井上(いのうえ)）どうも こんちは
-（石田）NON STYLEです
よろしくどうぞ～
どうも よろしくお願いしま～す
どうぞ よろしく どうぞ
はい どうも は～い
えええええ…
よろしく どうぞ
お忙しい中ね たくさんの方に
来てもらってますからね
たくさんですね
大いに楽しんで
帰っていただけたらなと
は～い 勝手にどうぞ
勝手にどうぞ？
せっかくですから
楽しんで帰ってくださいね
-（井上）ちょっといきなりですが
-（石田）何ですか 何ですか
俺 最近
始めたいことがあんねん
ええっ 何 何？
オンラインカジノ？
そんなわけないやろ
（観客たちの笑い声）
（石田）もう１回 休んでくれ
違うがな
俺の運気が上がるから
休んでくれ
俺が最近 始めようと思ったのは
ご近所づきあいや
ご近所づきあい？
お前 やってへんの？
いや 軽く挨拶する程度は
やってるけどさ
そこまで深い関係には
なってないやん
ああ そうなんや
僕は 結構 ご近所づきあい
しっかりやってるんですよ
-（井上）そうなんや
-（石田）ええ だから—
近所のおじさんとかやったら
釣った魚を持ってきてくれたり
優しいね
近所のおばさんやったら
その釣った魚を さばいてくれたり
ほいで 近所の若者はね
週２回ぐらいやってくれるんすよ
僕の家のトイレ掃除
何で そんなことすんねん 若者
何でか分からへんけど
やってくれて でも
やってもらってばっかりやったら
申し訳ないから
ちゃんと お返しもするんですよ
ええやんか
だから
近所のおじさんとかやったらね
僕が 地方 行った時に
お土産 買って帰ったり
優しいね
近所のおばさん
こないだ 誕生日やったんで
プレゼントしてあげたんですよ
出刃包丁
魚 さばかせる気やん
（観客たちの笑い声）
（石田）ねえ ほんで近所の若者に
毎日してあげるんすよ 毎日ですよ
服装のダメ出し
何で そんなことすんのや お前
若者に厳しいやろ
でも これをやってるから
ご近所づきあい 良好なんすよ 僕ね
俺もそういう良好な関係になってな
令和では ちょっと珍しいけどさ
おすそ分け これ ちょっと
お届けしたいなと思ってる
わあ いいじゃないですかね
だから おすそ分け
届ける練習 やらせてくれ
ああ ええやん ええやん
ほんなら お前 家 おれや
-（井上）あっ オッケー
-（石田）俺 おすそ分けしに行くから
聞いてた？　人の話
俺が おすそ分けを届けたい
（観客たちの笑い声）
聞いてた？　人の話
俺が おすそ分けを届けたい
おうおうおう…
お前の気持ちは
すっごい分かるよ
-（石田）俺がやるから
-（井上）分かってへんやん
（観客たちの笑い声）
（井上）何でやねん
（石田）ちゃうちゃう
お前 やったことないやろ
-（石田）まあまあ 確かに
-（井上）なっ でも 俺は—
おすそ分け
やったことあんねやんか
まあ そうやな
だから 俺が
見本を見せてあげるから
教えてくれんのね
-（石田）そう だから お前 家おれ
-（井上）オッケー
-（石田）ピンポーン
-（井上）はい ガチャ
-（石田）朝５時に すみません
-（井上）迷惑やわ
曲 作りすぎたんで
よかったら どうぞ
全然いらんねんけど
-（石田）一緒に奏でましょ
-（井上）いらん いらん…
早朝に来られても困るしやな
おすそ分けみたいなもん
食べもん持って来いよ
-（石田）あっ 食べ物か
-（井上）当たり前やろ
-（石田）ピンポーン
-（井上）はい ガチャ
-（石田）おはようございます
-（井上）おはようございます
お米 洗いすぎたんで
よかったら 炊いてください
気持ち悪～
あと パン生地 こねすぎたので
よかったら
発酵させてから焼いてください
気持ち悪いねん
あと ねるねるねるね
１の粉だけ入れてます
変なもん 持ってくんなよ お前
何で そんな
調理途中 持ってくんねん
出来上がったもん 持ってこいや
出来上がったもんね
-（石田）ピンポーン
-（井上）はい ガチャ
-（石田）おはようございます
-（井上）おはようございます
お弁当 作りすぎたんで
よかったら どうぞ
怖いねん
-（石田）デコ弁です
-（井上）怖いて
見てください パカッ
白米とのりで
貞子(さだこ)です
（井上）目的 教えろ！
誰が そんな弁当なんか
持ってくんのや
おすそ分けっつったら
おかずを持ってくんねん
確かに そう言われたら
そうですよね
そうやろ
おすそ分けって
大体 おかず持ってきますよね
何で 俺
こんなこと忘れたんやろ
俺のバカ バカ バカ…
（井上）頭でやれや
そういう時 頭をたたくねん
自暴自棄の
ゴリラみたいになってるから
もう ええからな
おかずを持ってきて
-（石田）ピンポーン
-（井上）はい ガチャ
-（石田）おはようございます
-（井上）おはようございます
作りすぎたんで
よかったら どうぞ
えー
-（石田）ケバブです
-（井上）ケバブ!?　トルコ人やん
これ キッチンに
ぶっ刺してもろうて
-（井上）持て余すから
-（石田）小削ぎ包丁で…
持ってない そんな包丁
あっ そうですか
あの 別に こんなこと
言うことじゃないですけど
ちょっと テレビ
見てもらってもいいすか？
（井上）はい
相方さんだけ
「ラヴィット！」出てますよ
知らーん！
だから何やという話や
（観客たちの笑い声）
知らーん！
だから何やという話や
どうでもええから
和食を持ってこい
-（石田）ピンポーン
-（井上）はい ガチャ
-（石田）おはようございます
-（井上）おはようございます
おすし握りすぎたんで
よかったら どうぞ
気持ち悪～
ちょっと あの
シャリがなかったんで
替わりに
うどん刻んだやつ握ってます
変なもん 持ってきてるやん
あと イクラがなかったんで
ブレスケアです
食べもんかどうかも分からんわ
（幸子）ハハハハッ
-（石田）どうです？
-（井上）ベタな和食 持ってこいや
-（石田）ピンポーン
-（井上）はい ガチャ
-（石田）おはようございます
-（井上）朝来んなよ お前
気になってたんや
「ラヴィット！」やってる時間帯に
来てんのやろ
そんな朝の８時台 忙しい時に
おすそ分けなんか持ってくんなよ
確かに そう言われたら そうですね
朝行くなんて失礼ですよね
何で 俺 こんなこと忘れてたんやろ
もう 俺のバカ バカ…
俺でやるなよ！
自分の頭でやらないと意味ないから
昼以降に来て
-（石田）ピンポーン
-（井上）はい ガチャ
-（石田）こんにちは
-（井上）こんにちは
あの 肉じゃが
作りすぎたんですけど
ええっ
今度から
作りすぎないようにします
何の宣言やねん おい
（観客たちの笑い声）
その肉じゃが 俺によこせよ おい
なあ おすそ分けやねんから
お前 家遠いな おい
全然 お隣ちゃうやん
見せんでええわ いちいち
肉じゃがごと よこして
-（石田）ピンポーン
-（井上）はい ガチャ
-（石田）ドミノピザでーす
-（井上）帰れ！
-（石田）あの ピザ作りすぎたんで
-（井上）ピザ屋は それでええねん
-（石田）電話 待ってまーす
-（井上）営業やないかい
ええから いちいち
行くからなやないねん
俺 ご近所づきあいが
したいって言ったよね
確かに ご近所づきあい
したいって言ってはったよね
何で 俺 こんなこと忘れてたんやろ
俺のバカ バカ
当たってんねん
（観客たちの笑い声）
どうでもええから
ちゃんと おすそ分けやらして
-（石田）ガチャ おすそ分けでーす
-（井上）不法侵入やろ
インターホン
押してから来いよ お前
ピンポーン
隣の家やねん それ
俺の家のインターホン
押さなあかんから
-（石田）ピンポーン
-（井上）なあ 聞いてるかって
あっ 大野(おおの)さん こんにちは
大野さん？
あのね お隣の井上さんに
何か おすそ分けしたいなと
思ってんねんけど
何か 作りすぎたもん ない？
そこまでして やることか おい
おすそ分けって
あっ 作りすぎたわけじゃないけど
井上さんのために
作ってたもんがある
えっ これ ええの？
わあ ありがとう
ほな 井上さんに
おすそ分けしてくるわね
仲介業者なの？
これ おすそ分けの
（観客たちの笑い声）
-（石田）ピンポーン
-（井上）はい
-（石田）こんにちは
-（井上）こんにちは
お隣の大野さんが
井上さんのために作ってたって
-（石田）ええっ
-（井上）よかったら どうぞ
-（石田）毒キノコです
-（井上）怖すぎるやろ！
-（石田）生で どうぞ
-（井上）死んでまうやないかい
ちゃんと おすそ分けやらして
頼むわ
-（石田）ピンポーン
-（井上）はい ガチャ
-（石田）こんにちは
-（井上）こんにちは
（石田）肉じゃが
作りすぎたんですけど
ええっ
-（石田）ペロリでした
-（井上）食べきるなよ！
何を食べきってくれてんねん
腹パンです ヘヘヘッ
ちょっと限界や
皆さんも感じてるやろけど
（観客たちの笑い声）
ボケ 多いな
（石田）え～ それを言うまで
６分半かかりました
校長先生か
どうでもええから
ボケ 多いから
ちょっと 次の展開 行って
-（石田）ねえ それ ホント？
-（井上）あ？
-（石田）ホントに言ってる？
-（井上）何が？
ボケ 多いって
ホントに言ってる？
言うてる ボケ 多いって
ウソだ！　絶対ウソだ
いや 俺 言うてるやん
だから もう
おすそ分けの練習やりたいから
ボケ 多いから
ホントに
ボケ 多いと思ってたら
もっと気持ち込めて
言ってくれるはず
何言うてんの？　こいつ
気持ち込めて言ってよ
言うてるやん
ボケ 多いって ねえ？
そんな雑に言われても
うれしくないんだから
気持ち悪～
あなたにだけは言われたくない
気持ち悪いとか
45歳のおじさんですよ
ねえ ちゃんと
気持ち込めて言ってよ
-（井上）何を言うてん
-（石田）ボケ 多いって
もう言うてるねん だから
あっ そう そんな感じだったら
いいわよ 私 別に
もう 他の人の前で
ボケてくるんだから
勝手にせえ！
自由にしたら ええけど
もう ええから
おすそ分けの練習をやりたいから
だから 気持ち込めて言って
言うてるやん
だから ボケ 多いって
ああっ…
（観客たちの笑い声）
そんな言われ方 するのね
ああ そうですか
-（井上）何じゃ こいつ
-（石田）分かりました
もう… もう 知らないからね
めんどくさいなあ もう 石田！
お前のボケは
多いよ
（観客たちの笑い声）
-（石田）うげえ～
-（井上）お前がやらしたんや
（井上）俺 ちゃうからな
言うとくけど
（石田）おええ～
お前が ごちょごちょ ごちょごちょ
言うからや
（石田）うえっ ありがとう
でも 私 あなたに
ボケ多いって言ってもらうために
もっといっぱいボケるから
いらん いらん いらん いらん
もう 十分 十分
もう ボケ 足りてるから
-（石田）ボケ 足りてる？
-（井上）ああ
ボケに足りてるなんて
あるんですか？
（井上）もう ええから
おすそ分けの練習 やらせて 頼む
-（石田）ピンポーン
-（井上）はい ガチャ
-（石田）こんにちは
-（井上）こんにちは
-（石田）肉じゃが 作りすぎたんで
-（井上）ええ
よかったら 見に来てください
（井上）ボケるなよ！
（観客たちの笑い声）
ボケ 足りてるって
言ったやろがい
足りてはいるけど
満ちてはないやん
何を言ってんねん お前
じゃ 分かった ボケるん禁止や
ボケ 禁止!?
ただいま わたくし
職を失いました
いらんこと言わんでええねん
（観客たちの笑い声）
（石田）こうなったら
しゃあないですね
何でやねーん！　何でやねーん！
ボケるな
ボケ 禁止て～
わしのボケは生レバーかあ
ボケるなよ！
ボケてません
ツッコミですよね？
屁理屈 えぐいな おい
-（石田）ツッコミですよ
-（井上）じゃ ツッコミも禁止や
ツッコミも禁止!?
ただいま わたくし
転職に失敗しました
黙れよ！
もう ええねん
おすそ分けの練習
お前が 見本 見してくれるって
言ったんやろ
泣くようなことか これ
おすそ分け やりたいだけやねん
-（石田）フォッ フォッ フォッ…
-（井上）何か出てきたぞ おい
漫才先生
（井上）漫才先生？
スラムダンクの
安西(あんざい)先生みたいなこと？
ボケがしたいです
“バスケがしたいです”
みたいに言うなよ お前
もう ええねん こんなんは
希望は捨てちゃいかん
希望 捨ててくれてええねん
諦めたら そこで
漫才終了ですよ
それでええから
時間的には
漫才終了の時間やから
おすそ分けやって終わろう
希望に満ちあふれないで
（観客たちの笑い声）
ものすごく希望に
満ちあふれてる顔してるけど
なあ おすそ分けをさ
ピンポーン
絶対 ボケますよね？　これ
-（石田）ピンポーン
-（井上）家 出たないねんけど
（石田）ピンポーン ピンポーン
ピンポーン…
隣に迷惑をかけていくな
（井上）何してる
ランニングマンとか もう ええわ
（石田）ピンポン
ピンポン ピンポン…
もう分かった 出る
-（石田）ピンポーン ピンポーン
-（井上）はい ガチャ
-（石田）こんにちは
-（井上）こんちは
ボケ 作りすぎたんで
10分延長で お願いします
迷惑やねん もう ええわ
ありがとうございました
（拍手）
（幸子）
本に書いてあったとおりや
（漫才を練習する声）
（幸子）ん？
（女性たちの笑い声）
（幸子）フフッ
（横山）翔太(しょうた) そろそろ閉めるで
（翔太）うーん 待って
この１問 解いてから
（横山）小一時間 悩んどるがな
（翔太）うーん…
（ドアの開閉音）
（翔太）また来た
まだ おる
（横山）ノンスタ どやった？
（幸子）めっちゃ面白かった
答え合わせ バッチリすぎた
で 答え合わせの
答え合わせがしたくて
再び フラ
このまま帰れません
話に つきあってもらいます
（横山）今日は残業やな
登場して10秒で つかみ
早ない？
早ければ早いほど
よいというのが定説やな
結構 序盤で
石田さんがアドリブ入れててん
井上さんが ちょっと
不意をつかれたみたいになって
笑(わろ)てまうねん フフッ
ノンスタの漫才は
カチッと決まってるから
あえて余白を入れて
遊んでんのかもしれんな
ああ
これや
石田さんは “井上さんを
飽きさせないためにやってる”って
分かりやすいボケが続いたあと
イクラの替わりにブレスケア
攻めたボケが 突然 入る
（横山）一瞬にして絵が浮かぶわな
分かりやすいボケのあとやから
なおさら 破壊力 抜群や
漫才の終盤で
石田さんのボケが多いっていう
ネタに変わっていくねん
いきなり テーマが変わるんよ
１つのテーマで走ってた漫才を
自虐や漫才の作りの話に
すり替える
客の心を揺さぶるテクニックや
あれがメタ漫才かあ～
（横山）メタ漫才といえば
どつき漫才の代表格
正司(しょうじ)敏江(としえ)･玲児(れいじ)が
走りやと言われてるな
おお～
（横山）まっ 諸説あるけどな
勉強なるわ～
“正司敏江･玲児”
（横山）さっちゃんは あれやな
答え合わせの答え合わせで
答え合わせしてきたんやな
え？　１個 多くない？
で どやった？　自分の答えは
（石田）僕が初めて
漫才というものに触れたのは
中学１年生の時に
お笑い好きの姉と一緒に行った
心斎橋(しんさいばし)２丁目劇場でした
劇場では
漫才を見てゲラゲラ笑いながら
ずっと メモを取っていました
その場では走り書きになるので
家で清書します
次第に“この人たちの漫才は
こんなんやった”と分析して
自分なりの考えを
書き込むようになりました
もともと オタク気質なんです
人生に正解も不正解もないねん
ただ 人は かよわい生き物やねん
だから 節目節目で
自分なりの答え合わせ
別に悪いことちゃうで
はあ…
答え…
なるほどね
（ドアが開く音）
まだ募集してます？
（横山）別に ええけど
（幸子）ああ～
ありがとうございます
まんざい先生
もっと漫才が見たいでーす！
♪～
（オール阪神･巨人の
漫才）
（幸子）
これが私の日常
（笑い声）
～♪
世は 漫才黄金期に入ってんねん
（横山）あの２人は
漫才の型だけやのうて
逆説的マーケティングの型も
発明したんや
（男性）ハハハッ
何じゃ こいつ～！